In the last section we executed our first query that was issued by reata component and we saw our data
Na ltima seo, executamos nossa primeira consulta que foi emitida pelo componente reata e vimos nossos
appear on the prop's object inside of that component.
dados aparecerem no objeto do prop dentro desse componente.
The actual data that we're after is located on the this prop's dot data dot songs property.
Os dados reais que estamos procurando esto localizados na propriedade de msicas de ponto de dados do ponto deste prop.
That's where our list of songs is just to be really clear.
a que nossa lista de msicas  apenas para ser muito clara.
I want to talk a little bit more about why our data is available on the songs property inside of the
Quero falar um pouco mais sobre o porqu nossos dados esto disponveis na propriedade de msicas dentro
data object.
do objeto de dados.
So first off the data object itself is provided by the graphical library.
Ento, primeiro, o prprio objeto de dados  fornecido pela biblioteca grfica.
So down at the bottom here we used the graphic helper the graph tool a helper right here is what creates
dados de pontos no objeto do nosso suporte at a propriedade da msica de ponto real l.
that dot data property on our prop's object as far as the actual dot song's property on there.
Ento, no fundo, usamos o auxiliar grfico, a ferramenta de grfico, um auxiliar aqui  o que cria essa propriedade de
You'll recall that the Querrey that we wrote said find me a list of songs specifically.
Voc lembrar que o Querrey que escrevemos disse achou-me uma lista de msicas especificamente.
So because we said songs right here the data that was fetched was available on the dot songs property.
Ento, porque dissemos msicas aqui, os dados que foram buscados estavam disponveis na propriedade das msicas ponto.
If we change this over time to something like Oh yeah give me a list of lyrics or something like that.
Se mudarmos isso ao longo do tempo para algo como Oh, sim, me d uma lista de letras ou algo assim.
I would expect to then get access to the list of lyrics by referring to this props start data dot lyrics
Eu esperaria ento ter acesso  lista de letras, consultando esses adereos, comece os dados com letras pontilhadas em
instead of the songs.
vez das msicas.
But of course I do want songs in this case so I am going to leave it as songs.
Mas  claro que eu quero msicas neste caso, ento vou deix-lo como msicas.
OK.
EST BEM.
Now that we've got access to our data inside of our component our next step is going to be to render
Agora que temos acesso aos nossos dados dentro do nosso componente, nosso prximo passo ser renderizar
a list of all the different songs inside of our component will do so by defining a helper method called
uma lista de todas as msicas diferentes dentro do nosso componente, assim, definindo um mtodo auxiliar chamado talvez algo
maybe something like render songs will generate one react or one GSX tag for every song that was fetched
como as msicas de renderizao geraro Uma pessoa reagiu ou uma tag GSX para cada msica que foi buscada e
and then we'll call that helper method from our render method itself.
ento chamaremos esse mtodo auxiliar do nosso prprio mtodo de renderizao.
The first thing I'm going to do is to clean up the console log statement that we have in here because
A primeira coisa que eu vou fazer  limpar a declarao do log do console que
I really don't like to have dangling tons of logs laying around.
temos aqui porque eu realmente no gosto de ter toneladas penduradas de toros por a.
OK then we'll define a helper method called render songs like so.
OK ento vamos definir um mtodo auxiliar chamado renderizar msicas assim.
Again the purpose of this is to iterate over our array of songs and return one GSX tag for every single
disso  iterar sobre a nossa variedade de msicas e retornar uma tag GSX para cada msica que buscamos.
song that we fetched.
Mais uma vez, o objetivo
So I will return the result of this props dot data dot songs.
Ento, eu irei retornar o resultado dessa partio de pontos de dados.
That's how we get access to the data from the query that we just issued.
assim que obtemos acesso aos dados da consulta que acabamos de enviar.
We'll then map over that list of songs and say for every song that we fetched I want to return one line
Vamos ento mapear essa lista de msicas e dizer para cada msica que buscamos. Eu quero retornar uma
like so.
linha assim.
I know I just did a lot of typing there.
Eu sei que acabei de escrever muito.
So do make sure that you've got the two return statements.
Ento, certifique-se de que voc tenha as duas declaraes de retorno.
We're going to return a single lie and the only argument to this function that we care about is the
nos interessa  a msica individual que estamos representando a vida para dentro da mentira.
individual song that we are rendering the live for so inside of the lie.
Vamos voltar uma nica mentira e o nico argumento para esta funo que
I think that we just have to print out song that title like so.
Eu acho que s temos que imprimir a msica desse ttulo assim.
So this will print out the title of each individual song inside of an ally.
Ento, isso imprimir o ttulo de cada msica individual dentro de um aliado.
Now the last thing we'll do is make sure that we call this render songs helper method from inside of
Agora, a ltima coisa que faremos  certificar-se de que chamamos esse mtodo de renderizao de msicas auxiliares
our render method itself.
do interior do nosso prprio mtodo de renderizao.
So I'm going to delete song list right here.
Ento vou excluir a lista de msicas aqui.
We don't need any more.
No precisamos mais.
And we'll call this dot render songs like so OK let's give this a shot and see how we're doing.
E ns chamaremos essas msicas de renderizao de pontos, ento vamos dar uma chance e ver como estamos fazendo.
I suspect it might not work exactly the way we expect.
Eu suspeito que pode no funcionar exatamente da maneira que esperamos.
So let's just you know let's just run the thing and see what happens.
Ento, apenas voc sabe, vamos apenas correr a coisa e ver o que acontece.
Inside my browser I will refresh the documents and I really get a big error message that says cannot
Dentro do meu navegador, atualizarei os documentos e recebo uma grande mensagem de erro que diz que
read property map of undefined.
no  possvel ler o mapa de propriedades de indefinido.
So this is a very big problem that I guarantee you you're going to run up against all the time when
Ento, este  um problema muito grande que eu garanto que voc vai enfrentar todo o tempo quando faz
making use of graft.
uso do enxerto.
Well let's read that message again cannot read properly.
Bem, vamos ler essa mensagem novamente, no conseguimos ler corretamente.
Map of undefined.
Mapa de indefinido.
And the air came from the render songs method.
E o ar veio do mtodo de renderizao de msicas.
So clearly the only place that recalling map right now.
Ento, claramente o nico lugar que lembra o mapa agora.
So here it is right here.
Ento aqui est aqui.
If we really think about that error message it says cannot read a map of undefined.
Se realmente pensamos sobre essa mensagem de erro, diz que no pode ler um mapa de indefinido.
In other words this Propst our data that songs returned undefined.
Em outras palavras, Propst nossos dados que as msicas retornaram indefinidas.
So here's what's happening.
Ento, aqui est o que est acontecendo.
Take a look at this chart right here.
D uma olhada neste grfico aqui.
This graph again.
Este grfico novamente.
So when our component first appears on the screen the query gets issued.
Ento, quando nosso componente aparece pela primeira vez na tela, a consulta  emitida.
So our component renders one time without any data having come back from the back end server.
Portanto, nosso componente torna uma vez sem que nenhum dado tenha retornado do servidor back-end.
Nothing has come back and the graph tules server yet this stuff Propst out data that songs is undefined
Nada voltou e o grfico do servidor Tules ainda este material Propst out dados que as
at that point in time only when the query has actually been completed is or is the songs list of songs
msicas so indefinidas naquele ponto no tempo somente quando a consulta foi realmente concluda  ou a lista de msicas das msicas
going to be available on the data property.
estaro disponveis na propriedade de dados.
And that's when we can actually show some data on the screen.
E  a que podemos mostrar alguns dados na tela.
So there's going to be a huge chunk of time in here when we have no list of songs and if we try to access
Ento, haver uma grande quantidade de tempo aqui quando no tivermos lista de msicas e se
it it's going to be undefined and we're going to get a big error message appear on the screen.
tentarmos acess-lo, no ser definido e vamos aparecer uma grande mensagem de erro na tela.
So again this is something that you're going to run into all the time when you're working on your own
Ento, novamente, isso  algo que voc vai enfrentar o tempo todo quando estiver trabalhando
projects in every single component where you fetch some data from your graph to server.
em seus prprios projetos em todos os componentes, onde voc obtm alguns dados do seu grfico para o servidor.
You need to be aware of writing code or you need to kind of prepare or make sure you don't.
Voc precisa estar ciente de escrever o cdigo ou voc precisa se preparar ou se certificar de que no.
That's what I'm really trying to say.
o que eu realmente estou tentando dizer.
You need to make sure that you handle the case in which your data has not yet been fetched.
Voc precisa ter certeza de que voc lida com o caso em que seus dados ainda no foram obtidos.
Biographic well to do so let's take a look at the proper start data object again.
Biografia bem para fazer, vamos dar uma olhada no objeto de dados de incio adequado novamente.
So let's add that console log back in and you say this not prop's Let's see how.
Ento, vamos adicionar esse log do console de volta e voc diz isso no  prop. Vamos ver como.
Maybe there's some something in here or something on the prop's object that we might be able to make
para nos ajudar a detectar quando esses dados ainda no foram obtidos.
use of to help us detect when that data has not yet been fetched.
Talvez haja alguma coisa aqui ou algo sobre o objeto do prop que possamos usar
So let's refresh our document again.
Ento, vamos atualizar nosso documento novamente.
I know that we get the console log or see the error message again but we do get a console log right
Sei que conseguimos o log do console ou vejo a mensagem de erro novamente, mas obtemos um log
above it.
de console logo acima.
So you'll notice on the data property there is a loading flag on here.
Ento, voc notar na propriedade de dados, h uma bandeira de carregamento aqui.
So loading means.
Ento, o carregamento significa.
Is this request still pending.
Esse pedido ainda est pendente.
Are we still in the process of fetching data from the back end.
Ainda estamos no processo de buscar dados do back-end.
And in this case yeah the request was just made.
E neste caso, sim, o pedido foi feito.
We are still trying to fetch some data from the backend server so we can look at this loading flag right
Ainda estamos tentando buscar alguns dados do servidor do backend para que possamos olhar para esta bandeira de
here to figure out whether or not we have actually fetched all the data we need from our back end which
carregamento aqui para descobrir se, na verdade, obtivemos todos os dados que precisamos no nosso
is a great way to redirect our component in some fashion or return something else maybe when our data
back-end, o que  uma tima maneira de redirecionar nosso componente de alguma forma ou retornar outra coisa talvez
has not yet been fetched in practice we can really solve this with just a single line of code inside
quando nossos dados ainda no foram buscados na prtica, podemos realmente resolver isso com apenas uma nica linha de cdigo
the render method will say if this stopped dot data loading.
dentro do mtodo de renderizao, se isso for interrompido o carregamento de dados de ponto.
So if we are still in the process of loading then don't try to render the whole component.
Ento, se ainda estamos no processo de carregamento, no tente renderizar todo o componente.
Don't try to render a list of songs.
No tente renderizar uma lista de msicas.
Let's just return a div that says Loading.
Vamos apenas retornar uma div que diz Carregando.
Like so I'm going to zoom out for a second so you can see the whole line.
Assim, eu vou diminuir o zoom por um segundo para que voc possa ver toda a linha.
So the thought process here is if we're loading if we're still fetching this query.
Ento, o processo de pensamento aqui  se estamos carregando se ainda estamos buscando essa consulta.
This query is still pending on the network.
Esta consulta ainda est pendente na rede.
You know we're still waiting for this thing.
Voc sabe que ainda estamos esperando por isso.
Then don't try to render everything inside the component.
Ento no tente renderizar tudo dentro do componente.
Don't try to access the list of songs that don't yet exist.
No tente acessar a lista de msicas que ainda no existem.
Just show something that says loading instead.
Apenas mostre algo que diz carregar em vez disso.
So let's now test this out and see how we're doing.
Ento vamos testar isso e ver como estamos fazendo.
We go back to the browser refresh the page and.
Voltamos ao navegador atualizar a pgina e.
All right.
Tudo bem.
Looks like we got it.
Parece que conseguimos.
We at least have a song appearing on the screen.
Ns, pelo menos, temos uma msica aparecendo na tela.
Now yes we do have a big warning message here.
Agora, sim, temos uma grande mensagem de aviso aqui.
We'll take care of that in just a second.
Vamos cuidar disso em apenas um segundo.
But the important thing to note is hey we've got some data on the screen.
Mas o importante a ser observado  que ns temos alguns dados na tela.
Hot dog.
Cachorro quente.
We're making some progress.
Estamos fazendo algum progresso.
Very good.
Muito bom.
So we still have a couple of issues to take care of this big warning message in here is you know around
Ento, ainda temos alguns problemas para cuidar desta grande mensagem de aviso aqui  que voc conhece em torno de renderizar
rendering a list of components which is what we're doing right now and we're not providing a key property.
uma lista de componentes que  o que estamos fazendo agora e no estamos fornecendo uma propriedade chave.
This is going back to basic react stuff right here.
Isso est voltando para as coisas de resposta bsicas aqui.
Let's take care of that and look at a couple other issues that we might have inside of our component
Vamos cuidar disso e olhar para algumas outras questes que podemos ter dentro do nosso componente
in the next section.
na prxima seo.